# ML-Agents ツールキット概要

**目次**

- [実行例: NPC の挙動の訓練](#running-example-training-npc-behaviors)
- [主要コンポーネント](#key-components)
- [訓練モード](#training-modes)
  - [組み込みの訓練と推論](#built-in-training-and-inference)
    - [クロスプラットフォーム推論](#cross-platform-inference)
  - [カスタムの訓練と推論](#custom-training-and-inference)
- [柔軟な訓練シナリオ](#flexible-training-scenarios)
- [環境にとらわれない訓練方法](#training-methods-environment-agnostic)
  - [報酬信号に関する簡単な注意](#a-quick-note-on-reward-signals)
  - [深層強化学習](#deep-reinforcement-learning)
    翻訳中・・・

**Unity Machine Learning Agents ツールキット**(ML-Agents ツールキット)はゲームとシミュレーションを知的エージェントの訓練環境として使用するためのオープンソースプロジェクトです。
エージェントはシンプルな Python API を使って、強化学習、模倣学習、神経進化、もしくは他の機械学習手法で訓練できます。
また、ゲーム開発者や愛好家が 2D または 3D、VR または AR の知的エージェントを簡単に訓練できるよう、最先端のアルゴリズムの TensorFlow 実装を提供しています。
これらの訓練済みエージェントは、NPC の振る舞いの制御、ゲームビルドの自動テスト、リリース前の異なるゲームデザインの評価など、複数の目的に使用できます。
ML-Agents ツールキットは、AI の進歩を Unity のリッチな環境で評価し、より幅広い研究やゲーム開発者コミュニティにアクセスできる中央プラットフォームを提供するため、ゲーム開発者と AI 研究者双方に取って有益です。

あなたのバックグラウンド(研究者、ゲーム開発者、愛好家)に応じて、現時点で様々な疑問を抱くかもしれません。
ML-Agents ツールキットへの移行を容易にするために、[Unity エンジン](Background-Unity.md)や[機械学習](Background-Machine-Learning.md)、[TensorFlow](Background-TensorFlow.md)の予備知識ページを作りました。
もし、それらについてよく知らないのであれば、予備知識ページを閲覧することを強くお勧めします。

このページの残りの部分では、ML-Agents、その主要コンポーネント、さまざまな訓練モードとシナリオについて詳しく説明します。
終わる頃には ML-Agents ツールキットを使用して何ができるかが理解できるでしょう。
移行のドキュメントページでは、ML-Agents の使用方法の例を示します。
入門するために[デモビデオ](https://www.youtube.com/watch?v=fiQsmdwEGT8&feature=youtu.be)をご覧ください。

## 実行例: NPC の振る舞いの訓練

このページの資料と用語を説明するために、全体を通して架空の実行例を使用します。
ゲーム内の NPC の振る舞いを訓練する問題を探ります。
(NPC は人間のプレイヤーによってコントロールされることのないゲームキャラクターで、その振る舞いはゲーム開発者によって事前定義されています。)
より具体的には、プレイヤーが兵士を制御するマルチプレイヤーの戦争をテーマとしたゲームを構築しているとしましょう。
このゲームでは、負傷兵を見つけて回復させるメディックとして機能する NPC がいます。
最後に、2 つのチームがあり、それぞれ 5 人のプレイヤーと 1 人のメディック NPC がいるとします。

メディックの振る舞いは非常に複雑です。
最初に、メディックは怪我をしないようにする必要があります。そのため、危険を察知し安全な場所に移動する必要があります。
次に、チームメンバーが負傷し支援を必要とするか判断する必要があります。
複数の負傷者が出た場合は、負傷の程度を評価し誰を最初に助けるかを決める必要があります。
最後に、優れたメディックは常に負傷兵をすぐ助けられる位置にいます。
これらの特性全てを考慮に入れることは、全てのインスタンスで、メディックは環境の属性(チームメンバーの位置、敵の位置、誰が怪我をしていて、どの程度か)を判断し、行動(敵から隠れる、メンバーを助けに行く)を決定する必要があります。
環境の設定が多数あり、メディックの可能な行動も多い場合、そのような複雑な行動を手動で定義することは困難でありエラーを誘発します。
